Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos, [__] madre a un nuevo
episodio de nada espacial. Yo soy Oti y
acá estoy con mi amigo Chalán, el que me
interrumpe.
El burro, el solito.
Ayer estábamos jugando un jueguito, cada
rato eran insultos y a cada rato era c
estoy burro, pero ya. Bueno, ¿qué tal
gente? ¿Cómo están? Les hola chalán.
Aquí desde ya no puedes decir desde
chacra. Yo no desde Chacla pues, pero
veniendo desde Chacla para poder grabar.
Normalmente habrías dicho desde
Chaclacay, desde las tierras lejanas de
Chaclacay. Lo peor es que es de Chosica
estón. Sí, soy de chosica. Es la verdad.
Es correcto. Por favor, Martín,
preséntate.
Hola, ¿qué tal gente? Yo soy Jorgito y
bueno, este acá un episodio más
grabando. Siento que ya estamos cada vez
agarrándole más el estilo a grabar en
persona, ¿no? Con esa huevada, con
cámara y mucha más rápido y mucho más
directo. Solo espero, solo que me pasa
que cada vez que grabamos ruego que esté
grabándose bien, que sí se esté
grabando, que se esté escuchando bien, o
sea, mi miedo es que no se grabe o que
se detenga o que se caiga la cámara.
Esos son mis miedos. CL se vea toda la
[__] Pero bueno, eh, soy Martín,
gente, ¿qué tal? Y voy a decir que se me
olvidó patito patito, no, aparte la
cerveza. Iba a decir algo más, ¿eh? Pero
bueno, antes de nuevamente nos auspicia
la gringa.
Yeah.
Pero esta vez quiero tomar agüita no
más. No, esta vez se lo va a tomar team.
Agüita, agüita, agüita.
Porque tenemos que manejar. Pero si
tambén tengo que manejar. Bueno, mañana
me lo tengo en mi casa. Me lo voy a
tomar en mi casa.
Pero la otra vez ya corroboramos de que
efectivamente estaba muy rica. No, no,
no. ¿Qué? Perdón, perdón.
Y hoy día también toca la página dos del
libro de J. Espero que se vea. Así que
la vez pasada tiene que ah cagones.
Ahora se tiene que ver la siguiente
página del libro. No, en realidad es la
tercera porque la segunda era ya muy
explícita, entonces ya no pudimos
ponerla. Así que aquí están sus tres
hombres maduros para la gente que que
está buscando un poquito de distracción
mientras habla con nosotros.
Dilf.
Mm. Puede ser. O sea, los de los del
libro dices, los que los hombres que
están saliendo. O sea, no sé, es que
Chel es hombres maduros. Ah, son hombres
maduros en su mayoría. Sí,
definitivamente. Y bigotones. La
mayoría. La mayoría tiene bigotes. La
mayoría tiene hasta como que agarra. Sí,
pero agarrado o agarrado. No, así. Así.
O sea, sin ofender a OT, ¿no? O sea,
¿cómo era? ¿Cómo fue? Duende o enano.
¿Cuál es mi enano es más El enano es más
agaro? Más ancho. Es más ancho. Más
ancho. A quién no pregunto. ¿Qué le
parece un enano? Y Jorgito no miró justo
justo
jugando con la voz de Araban creo.
Claro. No fue Noxapampa. Sí, sí. Porque
estábamos tomando desayuno afuera con
Charlie y creo que Elena, una
amiga nuestra pregunta. Estamos hablando
de de diferencia entre duendes y enanos
y dice, "¿Cuál es la diferencia entre
dues y enano?" Y es como que imagínense
que ella está de espaldas y acá está
Charle su costado y justo sale Oti y
este agarra y dice duende eno.
Es bien fácil así visualmente
ayuda. Se entendió el toque. Se entendió
el toque. Se entendió el toque. Bueno,
explícanos qué tienes hoy día para
nosotros. Sí, duendes buenanos. Era era,
o sea, este tema lo he estado pensando
hace tiempo. Un año en realo.
De hecho, creo que recién es como que ha
hecho un poco clic esta situación con
conmigo.
Hoy, ayer fue la presentación de Apple,
no sé si vieron o se enteraron de qué su
del iOS. Ah, oye, sí, se ve chévere cómo
que era nuevo interfazo. Sí, o sea, una
vez al año Apple hace una presentación
respecto a su software y fue ayer. 27.
Ayer fue 26
ponerlo por año, pues no, por eso ahora
todo es 26. Sí, sí, porque yo dije, ¿por
qué están saltando el 10 y no sé qué
cosa? Para que sea como que, ah, este es
del año, como los carros, pues eso es lo
que dicen, como que ah, modelo 26, como
como las temporadas de fútbol también,
como las temporadas de fútbol 25, 26,
¿no? Ajá. Pero la gente se estaba
preguntando, ¿van a hablar del problema
que han tenido con Apple Intelligence?
Que no sé si saben cuál ha sido ese
chongo. Cuéntalo. ¿Qué fue? que
supuestamente cuando salió el iPhone 16
lo vendieron con que iba a tener
Appleens. De hecho, el año pasado, hace
un año, claro, el año pasado toda su
presentación se trató sobre el famoso
Apple Intelligence y que le iba a
cambiar la vida a todo el mundo, que iba
a ser increíble, que no sé qué cosa y
este y luego no prometieron, no
cumplieron con nada lo que prometieron.
Yo no lo uso, ahora que me doy cuenta.
No, es que no existe, no existe. No,
razón.
Yo me compré el celular por la hueva
porque yo pensé que tenía eso. Yo lo
compré el año. El el año pasado renové
mi celular y lo compré específicamente
porque me [__] el cerebro cuando vi esa
presentación. Put, entonces hasta la ni
cuenta. Es más, hay un hay un comercial
famoso que ya se volvió infame porque
sale Bella Ramsy, la de The Last of Us,
la flaca y ella salía en el en el spot,
¿no? Diciendo como que está en una
juerga y se cruza con un pata, pero de
eso como que ves a alguien y no sabes
quién es. Entonces, como que le dice al
celular, Siri, ¿cómo se llamaba este
pata que conocí en esta juerga el otro
día? ¿Cómo? Porque lo tenía en su
agenda, pues, ¿no? En esta agenda, ¿no?
Entonces dice, "Ah, claro, este, hablas
de Rolf, ¿no? Este el celular del otro y
le sac toda la información." Sí, no era
nada. Claro. Y y sí le responde, claro,
conociste a tal el otro día que fuiste a
la a tomar café, ¿no? Ah, entonces como
que yce conocen todo y bacán, ¿no? Y ese
era el spot, ¿no? Y cómo chucha sabes o
sea porque imagínate el día, saca que el
día en que tú leí habría agarrado y
habías revisado tu agenda. En tu agenda
tú sabes que vas a tener el cumple de
tal. Yo últimamente yo uso mucho mi
agenda, muchísimo, muchísimo. La de
Apple, ¿sí? o mi calendario.
Claro, el calendario pongo este con
Kevin, comparto mucho los eventos que
tenemos porque a veces nos pasa que
Kevin me dice, "¿Qué tenemos este fin de
Y como ah [__] algo de su amiga, hay
algo de mi amiga, ah, puta?" Ah, [__]
Bueno, cuestión de que en el spot estaba
mostrando algo que eventualmente nunca
sacaron. Claro. Y ahora están
demandándolos por esa pero sí, o sea,
podríamos demandar nosotros dos.
Podríamos demandarlo. Sí, porque ellos
prometieron una tajada de eso. El el
iPhone 16
plata. El iPhone 16 decía hecho para
Apple Intelligence. Ajá. Y nunca lo
sacaron. Y nunca sacaron, ¿no? Y va a
salir el 17 y no va a estar listo.
No va a estar listo tampoco. No, porque
de hecho con la todo el mundo está con
este este ¿qué? Con el 26. No, pues por
eso es que en la presentación está no
hablan de eso. Dice hay una una frase de
dos palabras diciendo, sí, bueno, el
Apple Intelligence nos está demorando y
puede que no esté este año porque no
está nuestro estándar y bueno, nos
vemos. Pero bueno, ya, chao. Pero bueno,
acá está el el glass como dice, pero
aquí está el teléfono y aquí está el
nuevo celular. No, no, solo software.
Solo software. El celular lo muestran en
septiembre. Engñan a varios como mí,
huevón. No nos damos cuenta. Por eso
Chelli se cambió Android. ¿Te cambiaste
a Android? Claro, pues tengo un Samsung
desde hace no sé cuánto. Qué huevón.
Escucha, este sí tiene Gemini como
asistente virtual.
Bueno, lo que sí hicieron fue vincular
chat. Solo quería decir algo. Lo que sí
hicieron fue vincular chat GPT a Apple.
O sea, como que si tú le hac una
pregunta, si le aprietas el botón de
acá, te lo manda todavía tiene, no tenía
botón. Tiene un botón más.
A ver, a ver, sácala. Sácala, sácala
está ahí al fondo, pero tiene un botón
más. O sea, acá está su botón, baja
volumen, sube volumen, eh, silencialo y
acá abajito tiene un cuarto botón, como
una hueva así, ¿no? Que yo lo uso para
que es hundido, que es para atajos, ¿no?
Así, sí, no, pero bueno, en fin. O sea,
la cosa es que ahora tú puedes tiene
chat GPT. Yo uso un pincho chat GPT. Ah,
ese era el tema en realidad, pero
gratis o ya hoy estaba en la chamba y
una amiga me dijo, "Papi, tienes que
parchas GPT." Y yo, "Pucha, no sé,
porque cuesta 20 de cocos al mes. Pensé
que era es caro, no me parece barato,
pero o sea, fuera de vainas uso chat GPT
para absolutamente todo." ¿No has
comprado? No, no, no. Por eso, pero ya
llegó un punto que dijo, ya ya estás
evaluando realmente, estás evaluando
comprar. Pero, ¿qué qué te ayudaría? O
sea, ¿qué estás haciendo tú ahorita que
te diga no necesito la versión pagada?
Que no lo sé, ¿sabes? Y entonces todavía
no debes comprarlo. Pues hasta que
llegue el punto que digas, "No puedo
hacer esto con la versión gratis". Cada
yo te puedo decir usos que fácil tú no
has usado, que yo chucha a la [__] ya
vino basado de no venía con recompensa.
Me encanta va a ser unos de unos unos
episodios. Yo todavía estaba tratando de
que se explique mejor y me mand la
[__] A ver, ilústranos. A ver, un uso
que le doy que un amigo, o sea, hay dos
usos que son bien míos que le doy a
HGPT. Lo primero es que yo le hablo solo
en inglés, siempre solo le hablo en
inglés, pero quiero mejorar mi inglés.
Entonces, por lo general, cuando estoy
más a solas, lo uso en hablado. Y
siempre le digo, mi prompt es, a partir
de este momento yo te voy a hablar en
inglés y si hay una palabra que dije
medio así masticada o pude haberla dicho
que te lo puedo haber dicho de otra
forma más normal, dime cuál es, o sea,
corrígeme y y para así seguir, ¿no? Y
que la conversación sea fluida. Entonces
como que sí, ya perfecto. Este, en vez
de haber dicho, no sé, pues este wasu,
haber dicho wasu.
Escúchame, siento que tú con GPT tienes,
o sea, yo con GPT es más como que te doy
una orden y siento que este huevón lo
trata como si guay. Sí, es una relación
más romántica. Es como que conversan,
tien
me da risa que tú digas que que le
hables que hablas para perfeccionar tu
inglés. Yo es este después de tiempo
usando mi chat GPT, no lo uso mucho,
pero lo uso regular, no mucho, eh me di
cuenta que me hablaba como argentino.
Sí, sí. Yo le dije, "Oye, ¿por qué me
hablas como argentino?" Y me dice, "Sin
nada, sin ofender, ¿no?" Pero le dije,
"¿Por qué me hablas como argentino?"
dice este, no sé, quizás porque quizás
noté algún alguna palabra, algo que
dijiste con algún tipo de acento
Rioplatense y por ahí traté de para
poder imitar un poco tus tus jerras, no
sé qué dije. Dije, "Ah, y me puedes
hablar como normal, como limeño", le
dije.
Me puedes hablar como limeño y me me
dice como limeño, no sé qué, como algo
como que como quién dice, limeño pituco
o limeño piraña. Ya, ya, pero qué
limeño, qué distrito.
Yo le dije, no, un término medio, no
hablemos hablemos como causas medio que
se levanta a las 5 de la mañana a correr
o el que se levant las 5 mañana es
háblame como correr también pero chor le
dijiste, háblame como que trabajamos en
San Isidro, pero no vivo en San Isidro.
Claro, más o menos una [__] así, una
[__] así. Y me dice, "Está bien,
causa." Entonces, a partir de ahora
hablaremos así, mi brother, ¿qué quieres
que te ayude? Yo empecé a decir, "Oye,
dije, empecé a usar las hergas que que
usa este huevón de yeyo." Dice que en
vez de decir brother, dice, "Mi bro, mi
Broly, mi broster, mi brocky, mi
cualquier [__] así, [__] madre, bich."
Y le puedes le empecé a decir,
decir, "A ver, mi broli, sácame una unas
jergas noventeras." Y me dice, "Claro, p
varón." Y y me puso me puso sí es una
palabra escuchado mucho mi hermano mayor
medio hermano mayor y me me me dio me
dio mucha risa, pero me me estuve que 40
minutos hablando con este huevón
solamente porque me cag me cagaba de
risa con chv fluidísimo. Mi conversación
con ch escúchame gratis te permite
preguntar un huevo ya eventualmente la
conversación como que habláamos y yo
estaba enganchadísimo y aparte ya estaba
hablando de cosas medio densas o sea
como que yo le cuento mis problemas y
todo, ¿no? Y me dice, "Hasta caído tus
minutos.
Si quieres seguir
como psicóloga dijo, "Bueno, ya
tu sesión sesión. Ya nos vemos. Eso es
en hablado, en en luego puedes seguir en
en escrito, ¿no? Pero puedes ir en
escrito. Sí, claro. Pero, o sea, como
que corta o se Sí, sí es una conversión
distinta cuando corta tu fluidez. Mi
fluidez es muy distinta. Tu momento
íntimo también. Sí. O ponte otra cosa
que hago mucho. Dime cosas sucias.
[__] le cuento cosas muy ras. Sí, lo sí
lo veo. Sí, sí. No me sorprendería. Otro
uso que le doy que fácil y que se los
recomiendo muchísimo. Si están leyendo,
si están viendo una serie, si están
viendo una película y les gusta como que
entender de la película, viste como ves
al una serie y dices, "Es [__] ¿de qué
se habrá tratado esta escena, no?"
Claro, ¿por qué habrá dicho esto? Ajá.
Entonces, sobre todo en el chat GPT creo
que tiene registro hasta 2022, ¿no?
Entonces, como que no sé, estoy leyendo
un libro y le digo, "Oye, estoy leyendo
este House of Lips, ponte que es este
libro que estoy leyendo, que es
deensazo." Y le digo, "No estoy
entendiendo mi papá." Y me dice, "Ay,
¿en qué capítulo estás? en el capítulo
9. Ah, entonces ya pasó esto, esto,
esto, esto, esto, esto. Si quieres te lo
explico. Y yo, gracias, explícamelo. O a
veces como que no te pasa que tú le
dices gracias. Yo le [__] yo le
agradezco. Por favor, también le pones
por favor, por favor. A veces sí le digo
que se corrija porque no a veces se
huevea, pero sí le digo, o sea, ¿no te
pasa que quieres hablar de una serie con
tu causa? Cuando ayer Charlie nos dijo,
"Alguien está viendo One Piece." Y todos
anda
igual con todo. [__] que igual el último
capítulo. Pusearón el último capítulo me
puse a llorar huón. Hor pusiste el
anterior. Sí, es que está fuerte el
juego. Está fuertes. Nadie nadie mi
grupo de amigos lee lo que leo. Entonces
es como que ya con quién le puedo a GPT.
Es que sí, cuando no encuentras alguien
con el que puedes compartir algo,
normalmente le preguntas a GPT. Y sí, he
visto eso vari, no le pregunto nada
sobre One Piece porque ya estoy al día.
Pero no, pero escúchame, creo que sí
está actualizado YPT más del 2022. No,
no, yo también le hice una pregunta la
otra vez, me dijo, "No, tengo
información solo hasta tal año y de este
año nuestro contestar." Tiene algunas
cosas. Ah, porque pregunté de noticias
recientes acá. Sí, pero no es tan
confiable. O sea, tengo entendido que si
pagas es mucho más inteligente porque es
otra versión, pero te consigue
información actualizada y es más
información actualizada. Eso es lo que
dicen de que tiene su base está más
reciente. Yo me acuerdo que una vez
intenté utilizarlo para
en mi anterior chamba este cada dos tres
jueves tenía que dar color de mercado
toda la banca. Entonces este un día
llegué con una flojera de [__] mi casa
y le dije, "Oye, este, ¿me puedes ayudar
con información reciente de la última
semana y quizás algún pronóstico
financiero?"
está está quemado y me me dio un resumen
de [__] madre de de de car media y dije,
"Mierda, bien, excelente porque local e
internacional". Y dije, no sé por qué
dije, "Lo voy a leer antes de echarme a
dormir. Lo leo y me dice, "Por si acaso
esta información es del 2020 que no sé
que dije la [__] que no concha creo que
la pregunta fue parecida es me
preguntaba sobre un color así sobre
finanzas y me dijo, si tengo la
información hasta tres y ahí no tengo
más información." y traté de ponerle cu,
o sea, decir, traté de decirle, no sé,
este, ¿me puedes dar algo esta semana?
No tienes nada esta semana, ¿sabes qué
pasó con esto? ¿Sabes? Como que le
empecé a dar este hints de lo que había
pasado en la semana y me decía, "Lo
siento, no tengo información, lo siento,
no tengo información." Y dije, "Concha
de tu madre."
Pero esos son usos bien como de
operativos, ¿no? O sea, pote también
creo que tú lo usas para cosas bien
puntuales. Yo lo uso todo el día, pero
para Pero, ¿para qué? ¿Para qué? Pero la
pregunta era, ¿para qué lo usas? Por un
huevo de cosas. Es que yo tengo el
Es que yo tengo el gratis y tengo el
pagado también. Sí, pagas. Ah, pero en
el de eh No, en mi trabajo me dieron una
licencia, entonces yo tengo verdad y a
ese le dices tus problemas. A ese le usa
como porque eso lo puedo usar
libremente.
No, mentira. O sea, el de los problemas
lo utilizo el el personal, ¿no? O sea,
preguntas más simples, pero el de
chamba, [__] todo el día estoy con el
GPT acostado, no sé, si necesito algo
estadístico, le pregunto. Si en vez de
Google us, Claro, por ejemplo, ahora nos
están incentivando a como que ver si es
que con GPT podemos crear alguna
solución como que impacte realmente
negocio. Claro. Y y y sí encuentras
jugadas que dices como que [__] o
sea, me voy a volar a todo el banco,
mejor mejor no tando, no tanto
que se puedes tener un alcance más
acotado, le digo, algo donde mantenga al
menos el 50% de las personas. Sí, sí,
sí. No, eso me da miedo porque de verdad
es muy alucinante todo lo que puede
hacer esa hada. Creo que Dingo también
está empezando a despedir gente de su
gente por gente de sus oficinas porque
ya se ve Stars están haciendo eso. Sí,
que la puede reemplazarlos. ¿Tú cha qué
lo usas? Mira, siéndote bien sincero, lo
he usado qué no perdón, lo he usado dos
veces. No, no pensé que ibas decir que
no lo has usado. No, no, sí, sí lo uso.
Lo usas activamente. Lo uso activamente.
Uno para poder para poder más o menos
este, por ejemplo, para el video que
hicimos para Antayo, mírenlo, está
también de unos capítulos abajo, está el
video de Antayo. Sí. Para tratar de
seguir una una historia, un como una
guía. Siempre cada vez que trato de
hacer un video que para mí que no lo no
lo subo a ningún lado, pero para mí
trato de buscar una estructura. Entonces
le digo, quiero tengo estos videos,
tengo est esta calidad de videos, este
video salgo yo, en este video no salgo
yo. En este video solamente se ve mi
povo.
Le cuentas, no le sube, no le cargas el
no no le cuento. Y él me dice, "Mira,
puedes hacerlo de esta manera, de esta
manera, de esta manera. También como
Jorgito decía, yo lo uso para practicar
mi inglés, ya. Yo también lo uso para
practicar el inglés y el francés, porque
no tengo con quién hablar francés."
Claro. Entonces, a veces también entrado
a foros donde hay gente que habla
francés y entonces empiezo a practicar
mi escritura en francés, más no en
llamada. Y en eso cuando tengo una duda
le digo, "Oye, le quiero escribir esto a
esta persona, ayúdame si está bien."
Dice, "Ya, mira, no tienes que usar el
verbo aquí, el apóstrofe no va de este
lado sino en el otro." Y entonces esto
ya lo puedes responder de esta manera.
Pero, ¿qué es lo que quieres decir en
realidad? Yo quiero decir esto.
Entonces, te da otra opción de lo que le
puedes decir. Es que a veces Google
Trdón no, no no que está cagado.
En yo sí lo uso para ponte traducir
cosas en inglés, pero de términos de
chamba. Yo una vez lo tradicé para
traducir cosas este en élfico. No me
acuerdo para qué. No me acuerdo, no me
acuerdo. No me preguntes qué estaba
haciendo. No me acuerdo, no me acuerdo.
Guarda, no me acuerdo qué estaba
haciendo. Que creo que íbamos a jugar D
and D por primera vez y yo quería un
nombre así bien chucha. Dije, "¿Y qué
significa esto?" Y tienes el el
abecedario este, el claro, el abecedario
élfico. ¿Y cómo puedo escribir esto? ¿Y
cómo puedo hacer esto? Y me dice, "Esto
se hace así y cómo se pronuncia y me
mandab la pronuncia." A la [__] Pero
es loco porque tiene todo tipo de
idiomas. Y le pregunté si tenía el
idioma de el de los este
ah los jinetes de got, ¿cómo se llaman?
Los los los White Walkers, ¿no? No, los
jinetes, los Ah, los dos. Los dos traki.
Y me dijo, "Sí, también te puedo decir
como decía algunas cosas."
[__] me dijo, "Sí, pero ten en cuenta
que esto es un poco como que está yendo
te pone el parche, ¿no? Porque te dice,
en realidad no es que George R Martin
haya hecho un vocabulario como Tolk,
Tolk sí un vocabulario porque él era
lingüista. ¿Qué diferencia? ¿Qué
diferencias, huevón? Pero bueno, la cosa
es que te te pone el parche y es bacán
como que pero igual como que hace su
mejor intento, ¿no? Como que hace su
mejor intento. Imagínate hacerte una
lengua ahora que lo dices. O sea, tú
quiénes acá lo han usado con vos, ¿no?
Con vos todavía todavía no. O su Siri o
su con vos, o sea, con vos o con vos. El
Gemini sí lo usé para porque le pedí
como que el Gemini Gemini Gemini. Le
pregunté si oye proncieme, háblame como
si fuesas poricua, háblame como si
fueses, pero como para de risa, por la
dime papacito en paisa papito en paisa.
Y decía, claro, te puedo hablar así como
si fuese y te cambiaba la voz y todas
esas cosas, ¿no? Siri sí lo usaba ya
porque puntualmente, o sea, como que,
hey, Siri, es pausa la música para la la
alarma, esas cosas. Vamos a hacer un
experimento.
Eh, espérate. ¿Cómo est?
¿Qué? Es que no sé usar esta huevada
ahí, huevón. Eh, no. Ah, m chalán. Ah,
actívalo. Voy a hacer mi agua.
Ahí está. Y mirar. Le aprietas aquí y
hablas. Ya. Hola. ¿Me puedes hablar como
si fueses pa y decirme hola papacito?
Hola, papacito.
¿Qué es esto?
Así hablan los paisas. No, así no
hableng una pregunta. A ver, con no
identifiqué la voz. ¿Era hombre o mujer?
Era hombre. ¿Tú siri o tu Siri? Siempre
fue mujer para mí. Para ti tu asistente
de voz, tú sabes que le puedes cambiar
la voz, ¿no? Sí, para mí Gemy yo uso es
que yo también uso Bixby, que Bixby
también es de de Samsung, de Samsung.
Entonces, yo uso Gemini Knight, eh,
tiene voz de hombre, la voz predefinida
y Biixby sí lo uso con voz de mujer. De
hecho, es curioso, eh, Bixby la tengo
como voz de mujer de Reino Unido. Allá,
allá. Sí. No pregunte por qué. No, no,
que no, no pregun
en páginas ocultas, pero
o sea, mi mi Siri era mujer, pero eso es
hace años porque yo ni bien pude lo
cambié a hombre. Ah, sí, sí. Hola,
papacito. Pues ve, ¿qué más? Pues mi
amor, ¿qué vi? ¿Por qué habla como como
gringo? Es es un paisa gring. Es Sofía
Vergaraón.
Así me habla el Google, huevón. Sofía
Vergara la huevas con vos. Bueno, mi
Siri y mi Google son mujeres y chat GPT.
Si hablaras con Chat GPT lo cambiaría
mujer. Lo cambiarías a mujer. Se puede
cambiar. O sea, de hecho es
predeterminado es mujer. Ah. Ah. Creo
que sí. Entonces lo dejaría mujer. A
ver, vamos a hacer preferí que voy a
hacer voy a ver si el mío sí me puede
hablar en paisa. ¿Cómo lo a ver?
está grabando.
¿Me puedes hablar con acento paisa y
decirme hola papacito?
Tienes que decirle de dónde. Pues paisa
de dónde.
Creo que es
deja. Tienes que dejarlo en el botón
ese, el de acá o el de acá. El de la
derecha. Ya lo aprieto. Y déjalo
apretado.
No, papi. Ah, ya. Ah, es que no tengo.
Es un placer conocerte. Necesitas
español. Estoy aquí para Bueno, en esa
introducción te va a hacer elegir como
que vos creo. Bueno, ya no, porque ya lo
salteaste, creo. Pero eh eh me pasa
igual como estás hablando y tienes que
sacarlo o si no como que se corta.
Entonces de nuevo. Ya. ¿Qué iba a
preguntar? Eh, dime, dime papacito como
paisa mujer. ¿Me puedes decir papacito
con acento paisa de Colombia en voz de
mujer,
[__] me recién estoy escuchando. ¿Me
puedes? Hola papacito. Pues, ¿cómo estás
mi amor? Que dicha saludarte, ¿ve?
Contame qué es lo que necesitas. No,
pero o sea, intentó. Ya puedes apagarlo.
Deja tu [__]
Hasta la hueva esta h. Oye, mira. y me
manda un emoji de beso. Ah, sí, es que
lo transcribe de beso. Todo lo que
hablas con él o ella lo transcribe ella
con eso. Con ella para ti. Pero, ¿por
qué? O sea, ¿de qué se trata eso? O sea,
porque o sea, también debe haber una
razón por la cual visto la película.
Hón, es mi película favorita. Mi
película favorita. ¿Cuál es la película?
No, o sea, es un tema de de gustos. ¿Tú
crees? Sí. Es que si si fuera hombre
sentiría que estoy hablando con Jorgito,
entonces
o sea, a mí me encanta que sea mi Siri,
que ojo, mi está en todo el sistema de
la casa, es hombre y el chat GPT tiene
voz de hombre. Meir, tengo que decirle
ahorita que apague las luces. Sí, claro.
Porque no sabes des configurar. Pero,
¿por qué tú eliges que sea hombre y no
vas a quedar la j? No lo sé. Creo que es
porque
hay este preconcepto de que los las
personas queremos sentimos que la
atención la atención personal es
femenina y no sé, hay una parte mía que
quiere romper eso y también hay una
parte quizá medio yo creo que tiene que
ver con Yo creo que tiene que ver con el
tema sexual. ¿Tú crees? No sé, puede
ser. 90% eso, 10% lo otro, ¿no? Un poco
las dos cosas, yo creo. Tal vez, o sea,
no voy a negar. O sea, yo creo que es lo
que dijiste de romper, pero romper tu
culo.
Es una invitación, creo. Pero ninguno de
ustedes ha hablado de algún tema
personal con CHFT. Sí, sí. No tienes que
decir el qué, pero qué, por ejemplo. No,
o sea, sin entrar, tienes que decir que,
pero qué el detalle, pero que
sin entrar a detalle. entra, o sea, lo
que hacía últimamente, lo que he hecho
desde el año pasado, es como que
escribir bastante mis pensamientos, cómo
me siento así cositas
y esas cosas, eh, que no eran
necesariamente ahí ahí va la la trama
con el GPT, no eran cosas necesariamente
directas, o sea, no era como que algo
muy específico diciendo yo hice tal cosa
o yo siento tal cosa, sino como que a
veces me refería a terceras personas, a
veces hablaba en primera persona, a
veces hablaba con metáforas,
pero siempre de ti.
Eh, en el fondo yo sabía que era de mí,
pero no decías, pero en mi en lo que yo
escribía no lo hacía tan ex como tercera
persona. A veces sí, a veces no y a
veces con metáforas y todo eso. Como que
una vez dije, "¿Qué qué opinará GPT
sobre todo esto?" Entonces dije, "Pah,
le lanzó todo." Ah, porque ya lo tenía
escrito, ya lo tenía escrito todo.
Entonces le dije, eh, también he hecho
consultas así como tipo psicólogo.
Entonces le lancé todo y le dije, "¿Qué
opinas sobre esto?" Y [__] me describió
mi situación en ese momento y dije,
"Mierda." Y me hizo llorar. Huón, me
quedé como que no. Sí. A ver, cuéntale
de One Piece al tuyo a ver si llora.
Claro, o sea, puede ser, pero cuéntaselo
con voz y con sentimiento. Ya, claro.
Hacee, hacese. Voy a hacer esa, esa y el
próximo capítulo le digo que me dice. O
sea, algo que yo les recomiendo. Dale,
dale. Quería hacer un ejemplo que, o
sea, un amigo me pidó un consejo y y
este y ve voy con esto con este tema con
este amigo muchos años ya. Tu amigo te
quería quería un consejo de chalán,
huevón. Un consejo
a eso consejo de Gemy. A eso voy. Eso
dijiste, "Qué flojera.
Toma, huevón." No, estábamos ahí. Est,
yo estaba justo yendo a caminar con él.
estábamos caminando y me dijo, "Oye,
necesito un consejo sobre esto." Y le
digo, "Bueno, ya te lo he comentado
varias veces, esto tiene que ser de esta
manera, pero sabes qué, por qué no le
preguntamos a Char PT, le dije, porque
la otra vez este no sé que también le
pregunté que me respondí de una manera
bastante crítica, bastante como que
centrada, objetiva y que tenía una
solución y le dije, "Okay, cuéntame." Me
dijo, "No, ya te voy a contar la
situación." La situación es que mi amigo
este le gusta una chica desde hace
muchos años y mucha gente decía
cuenta
te mandar los emoji el monito. Claro,
claro. Se ponía rojito, champosito. Y y
me y claro y y mi amigo tuvo una que
otra enamorada durante el tiempo eso,
pero cada vez que aparecía esta chica,
él él imaginaba a a esta chica que le
gustaba. [__] lo has vendido a tu amigo
feazo ahorita. E, pero quién sabrá quién
es y quién habrá su ex escuchando. Y la
cosa es que está solo con lo que has
escrito y ya sé quién es. Yo también. Yo
también. Ya.
Entonces le dije este, ¿cuál es este qué
consejo nos puedes dar? Y dice y nos
dijo algo, algo como que dije, nunca lo
había pensado, pero tal vez sea, tal vez
tu amigo esté idealizando esa mujer. Ah,
está aquí. Idealizando esa mujer. Dije,
o sea, y sí, sí. Dije, uy, [__] Le
dije, huevón, mira, leelo, huevón. Ch
estaba como viendo descubierto el fuego.
Tal vez estoy diciendo esta mujer porque
él ya ha vivido su vida varios años,
nunca al lado de ella, pero sigue
pensando en ella. Ya han pasado varios
años y jamás han tenido tanta
interacción. Tal vez estáilizándolo y
tal vez sea bueno que él sepa que que
seje que sí, algo así más o menos. Sí,
le dijo, debe soltar esta idea que tal
vez no sea la persona que él tiene en su
cabeza, que sea otro tipo de persona la
que está buscando y que la agarró como
ejemplo, pero en realidad no puede ser
ella. Y entonces nos quedamos, [__]
¿qué hizo? ¿Cuál fue el desenlace?
No, ya no puedo decirle más que pasó,
pero ese fue eso fue, o sea, pero tomó
el consejo. Sí, tomó el consejo, pero no
les puedo decir más que pasó, pero sí
fue un consejo muy objetivo que nunca un
Pero sí tomé consejo. Sí, sí consejo.
Mira, yo de un conejo o de un cangrejo.
De un cangrejo. Yo le he hablado a Chat
GPT temas de chambaeto.
Ah, para esto no sé si le ponen un
apodo, porque sé que gente en inglés le
dice chat, como de cariño. Hey, chat. Mi
hermano dice chati. Chati. Sí. No, no le
yo no no le dices nada. Tú dices
responde. No, pero una vez le dije más
rápido, opera, corrige. Hazlo [__]
No, pero una vez intenté que me que me
llamara OTI y me dijo, pero solamente va
a ser por esta conversación de por Ali.
Ahí como que pagas
con el corporativo no lo puedo hacer.
Ah, pero claro, bueno, claro. Mira, yo
he hablado de con chat GPT de temas de
chamba, pero como que cómo quiero crecer
profesionalmente, cómo quiero mejorar,
¿no? Temas de liderazgo. He hablado de
temas personales, como que de
crecimiento en propio y de temas de mi
relación, como que a veces me ha pasado
que y acá fue donde me di cuenta, okay,
creo que fácil tengo que, o sea, pagar,
no,
creo que el problema es que tengo que
pagarlo. Yo tengo mi psicólogo parte,
pues yo voy psicóloga, pero en algún
momento como que hablé, me habrían
discutido con Kevin y le pregunté a Chat
GPT sobre la discusión, ¿no? Y me da,
tengo razón, ¿sí o no? Y es como que me
dio tanto la razón que ya ves, no, él
está buscando si tiene la razón él o no.
Una conciliación. Entonces, no, pues
justamente como me dio la razón y ahora
sabiendo que estoy bien, ¿cómo puedo
conciliar? Que estoy bien, ¿cómo le
puedo expresar que estoy bien? ¿Qué fue?
¿Cómo que entiende que estoy bien?
Perdón, continúa, continúa. Le dije,
"Oye, me estás dando la razón solo
porque te estoy hablando, solo porque te
lo estoy contando porque soy yo." Y me
dijo, "Bueno, o sea,
no lo quiero saber, tío. ¡Cállate!
Entonces me salió, ¿cuántas cuántas
cuántas cosas habrá hecho Oti en su
vida? Porque Chachi Piti le dijo, "Papi,
¿estás bien? Tú tú dalle estoy correcto.
Yo te estoy en lo correcto. Claro. O
sea, me dijo, o sea, yo le dije, "Me
estás dando la razón solo porque te lo
estoy diciendo yo." Y como que reconoció
porque esa misma discusión la traje con
domic porque hasta yo mismo me doy
cuenta que es un tigre de afloje, pues
no es como que ayo enteramente soy Dios,
¿me entiendes? Entonces este mi
psicóloga también pla pla, ¿no? Entonces
como que todo bien, pero chat GPT sí me
da mucho la razón. Justo eso quería
llegar cuando le pregunté a CHPT, "Oye,
¿hasta qué punto te puedo preguntar algo
emocional?"
y le hice esa pregunta y me dijo, "Me
varias razones, ¿no?" Y justo tocaste
una que dice hiperpersonalización
hiperpersonalización tóxica. Algunas
plataformas permiten entrenar o
personalizar al bot para que sea
exactamente como tú deseas, lo cual crea
una burbuja efectiva, perfecta, pero no
real. Me pasaron, me salió, ¿cuántas
decisiones cerradas? No sé, en TikTok me
salen ahora promps, como que promp para
que tu chatt sea así. Claro, es como que
me salió un prop de este tamaño, de este
vuelo, de este vuelo para que el chat
GPT salió un calor sea este más asertivo
para que no como que solo te dé la
razón, para que te dé feedback, para que
sea como que pensante, como que en
positivo para ti, pero como que no solo
como que te apañe, ¿no? Y le pasé todo
eso y después de que le pasé ese prompt
le dije, no sé por qué se me ocurrió
hacer esto. Le dije, "De todo lo que
hemos conversado en toda mi historia
contigo,
quiero que me digas qué qué sabes de mí
y qué puede que yo no sepa de mí mismo."
Ah, pero sí recordó en el free recordó
toda la conversación. Sí, le pregunté y
me dijo que si tú le dices recuerda,
Ajá. se acuerda porque si no está
encriptado por un tema de privacidad.
Pero yo le dije, "De todo lo que hemos
hablado en nuestra historia contigo,
conmigo, voy a hacer eso. Dime qué cosas
ya puedes decir de mí y qué cosas como
que quizás yo no yo mismo no sepa de mí
mismo. Y salió tiene los siguientes
trastornos mentales.
Casi me pongo a llorar. Y para los que
ven el el y para el episodio en Spotify,
en la descripción pone el prom para que
la gente lo ve y no agarrab, o sea, de
verdad si decía, "Okay, tienes esto en
positivo, pero eso positivo puede ser
esto negativo, ¿no? Por ejemplo, este,
quieres ser una buena persona, pero
quizá como que estás controlando mucho,
¿no? Ese tipo de cosas, ¿no? O este,
quieres mejorar tu personalidad o tu
forma de verte físicamente porque estás
haciendo gimnasio, pero que estás
haciendo un poco inseguro. Yo,
pero casi te hace llorar, o sea,
genuinamente genuinamente le dio en el
clavo a muchas cosas que hasta a mí
mismo me da roche de contarle a mi
psicólogo. Pero te movió. Sí, me movió,
pero le dije, "Ya, pero creo que solo
sabes lo que proactivamente te he dicho.
Dime qué cosas me podrías preguntar para
genuinamente expandir tu conocimiento de
mí." Me hizo 20 preguntas muy achoradas.
A la [__] Ahora tú le preguntas a
Ypt, a CHPT, cuéntame sobre Jorge
Ortega.
Aléjate de esta persona. ¿Has intentado
eso? No, intentado. Pregunte, escríbele
al chat GPT este, ¿qué sabes de no sé?
Martín Ceballos de Perú me lanzó. Martín
Ceballos, caballero. Y te va y le
pregunto sobre mí o le pregunto sobre
ti, pregúntale de ti, pero de este dale
específica que es de Perú, ¿no? Sí,
porque a veces te manda igual pueden
haber dos Martín de Barruco. Sí, es un
nombre medio común. Sí, se puede se
puede confundir. Ahí te lanza otro
Martín y le doy mi nombre y apellido.
Nombre y apellido. Claro, lo más que
puedas. A ver, es que ojo te voy a
encontrar en Chechen si en tu LinkedIn
no pusiste tu segundo apellido. Ah, sí,
pero tengo mi segundo apellido. Voy a
poner como si fuera mi A ver, manda,
manda. Sí. Y tú, Charlie, ¿alguna vez
has tenido un momento que te ha movido
GPT? Momento de momento. Mi momento GPT,
mi momento de momento no es que no le he
contado. Es que creo que como no lo has
no te has animado a preguntarle ni
pincho.
No sale [__] Se empezó a pintar.
Dos pensando durante 7 segundos. Dos
búsquedas 13 fuentes. Aquí que he
encontrado sobre mí. Martín Ceballas,
esclavo sexual. Perfil profesional
senior sales trader andates. Bueno,
habla sobre mi información académica en
la de Lima, intereses y proyectos
personales. Guarda, guarda. ¿Qué dice?
Intereses y y proyectos personales. En
Instagram aparece como emprendedor,
amante de autos y motos. Ah, ese es el
otro Martín. Ese es otro
conclusión, Martín es una es un
profesional de Lima activo, guarda,
tanto en el sector financiero como como
en el mundo de los vehículos, ¿no? Su
carrera mezcla trading de productos
financieros, eso sí y a lo segundo, lo
segundo es otro y relacionados autos y
cosmética automotriz, ¿no? No, o sea, lo
he 50 50 50. Lo que sí he hecho es
preguntarle sobre mi apellido, o sea,
como que los orígenes de mi apellido, de
qué va y esas cosas. Sí, sí. De dónde
viene y tal. ¿Y qué te dijo sobre Tyon?
O sea, sí me dijo lo que ya previamente
me había contado mi viejo. Entonces como
que dije, "Ah, ya sí puedo, sí le puedo
dar la la razón de que Pero sabes qué, o
sea, sí siento y me imaginé que no no me
esperaba que OTI le haya contado cosas
tan personales a Chat GPT, pero sí me
imaginé que ustedes quizás no lo han
explorado tanto, pero creo que es porque
a mí me ocurrió por accidente, o sea,
como que hasta hasta hace unos medio año
chat GPT era solo para preguntarle cosas
muy puntuales, muy específicas, muy
operativas de resuélveme esto, dame esta
información, ¿qué pasó este día? No,
como que yo le he hecho preguntas sobre
temas médicos alucina. Ya, pero es
porque pero es es pero es común. Claro,
es común porque tipo, no sé, Pontevida
me mand me mandaron mi examen
ocupacional del de mi nueva chamba y no
tenía ni pincho y subí el archivo y le
dije, "Explícame esta mierda."
y me explicó todo. Ah, man, ya estoy
cagado.
El último caso que lo he usado así como
que medio psicológico es que me me peté,
guarda,
me pé me peleé con un causa ya, porque
le estaba explicando algo y como que me
respondió como que le le mostré algo,
¿no? ¿Qué te parece? Y me dice, "No me
gusta." Y me dio como que razones por la
cual no le gustaba. Ya. Y yo sentí que
le quería explicar por qué sus razones
quizás no eran correctas y me dijo,
"Pero esa es mi opinión y como que
tengas que tolerarla." Y yo como que le
le decía a Chat GPT, pero no no
necesariamente, no necesariamente porque
y Chat GPT me respondió algo que me
encantó. Me dijo, "En el momento en el
que él ya te empieza a dar razones de su
opinión, ya es una ya está abriendo la
puerta de una discusión. Entonces si él
no quiere como que admitir como que que
tú refutes eso, ya está cerrándose el el
cerrado realmente es él. Pero nuevamente
no te estaba apañando. Yo siempre ya le
ya tengo el PR. Siempre trato de un
granito arena, pero sí como que me dijo,
¿no? O sea, o sea, es cierto, pues, o
sea, sí, bueno, en fin, como que lo usé
para eso, pero pregunta, una vez que le
sorry, ch, una vez que le mandas el
pronto,
ya, ya siempre o siempre demandas eso y
después con la versión pagada, esto me
explicó mi amiga que lo paga, me dijo
que tú tienes varios chats con chat GPT,
entonces lo que hablas en ese chat sí se
guarda y probablemente cuando se prom sí
se guarda menos que lo cambies, pero si
vas a otro no. Correcto. Y a veces se
abren chats nuevamente porque estás como
entrando de cero, ¿no? Entonces como que
a menos que nuevamente uses el recuerda
o acuérdate de no lo no lo Ah, o sea que
si le mando el prompt una vez y le hago
una pregunta filosófica, digamos, y 20
chats después le quiero hacer otra una
pregunta así filosófica, le digo, "Oye,
recuerda todas las conversaciones que
hemos tenido y ahora respóndeme esto." o
el historial y buscas la Pero sí me
sorprende, probablemente no lo han
hecho, pero anímense a preguntarle, oye,
¿te acuerdas de o recuerdas? No sé, pues
hoy esto me empezó hoy está en el
gimnasio, una mañanita y le dije, no sé
por qué se me ocurrió y le dije,
"Debería usarte de diario." Está
chapado. "Debería usarte de diario,
contarte mis cosas y como que me ayudas
a reflexionar sobre las cosas que me
están pasando en mi día a día. A ver,
inténtalo", me dice. Como que cuéntame
qué te ha pasado en la semana. Él es el
pat hair, huevón. Se va a terminar
comoixón. Escúchame, me dijo, "Cuéntame
cómo vas en esta semana sobre tu
relación sobre la chamba. ¿Qué pasó?" Y
me dijo, "¿Qué pasó con este tema de la
chamba que me contaste la semana
pasada?" Así. Ah. Ah, la [__] O sea,
sí se acuerda. Sí se acuerda de que yo
le hablé de cómo lidiar con una
situación en la chamba. Me dijo,
"¿Cómo?" Y le y le dice, "Cuí, bueno, o
sea, quedó en esto, este tema de chamba
o ah, con Kevin estoy así de [__] madre,
¿no? Todo chévere, ¿no?" Y me dijo, y le
terminé de estaba en el gimnasio, un
pata me dijo, "Hermano, ¿ya vas a usar
la máquina o qué?"
Porque yo estaba así, escúchame, a mí me
da miedo que alguien agarre mi GPT. Es
que le cuento fuera de huevadas. O sea,
si tú me dices, "Oye, a ver, préstame tu
GPT, no, no te lo presto, no te lo
presto, huevón, porque hay muchas cosas
que no me gustaría que ¿Sabes cuál es el
momento más épico que recuerdo mi GPT?
No sé si se acordarán ustedes, la
primera vez que grabamos los cuatro
juntos acá, que él hizo una pregunta y
Jorgito dijo como que no, eso, eso está
mal." Y yo le digo, "Bueno, y tú me
dijiste, dile, dile que Jorgito dice,
yo, Jorgito dice que te has equivocado y
él, bueno, dile a Jorgito que si quiere
podemos conversar y como que se empezó a
agarrar
con dile a Jorgito que se pueden tener
la opinión en el culo. Pero yo siento
que tu chat GPT debe ser agresivo, muy
agresivo. No, no es ser agresivo si yo
le hablo bonito, lo poco que le hablo le
hablo bonito, mano. Pero Jorgito lo
mandó lo mandó fácil es celoso. Fácil es
celoso. están desarrollando
personalidades. Entonces, no, justamente
estaba pensando en en hasta qué punto se
puede volver un apoyo emocional para ti,
como tú dices, ¿no? Le pregunto muchas
cosas y tú también dices, ¿no? Le he
preguntado cosas que no quiero que nadie
se entere, pero ya está siendo como tu
tu cos psicólogo, pues no. Entonces y
claro, y justamente hay varios puntos
por los cuales son cosas psicólogas.
Primero es el pago. Segundo que tú a las
4 de la mañana, imaginemos, no es su
caso, las 4 de la mañana llorar, 4 de la
mañana necesitas hablar con alguien, no
vas a ver tus psicólogos ahora. Claro,
agarras y le escribes a chat, "Necesito
un consejo, no me siento bien, necesito
que me ayudes." Y vas a inví dime
lindura.
Entonces, esto va a ir evolucionando
hasta el punto que chat ya te pueda dar
un diagnóstico. ¿Tú crees? Yo creo que
sí.
Yo creo que sí. Mira, mira, por darte un
ejemplo, espero que nadie de mi chama lo
esté escuchando, eh, pero hay un trabajo
que tiene una operativa, pero también
tiene una parte de análisis, algo
financierom
usualmente tienes a un experto que ha
estado años viendo banca corporativa,
bancaempresa, así como que en verdad
sabe metiéndose en el tema de finanzas,
¿no? Gracias. Tú agarras y le metes
todos los documentos que recibe la misma
persona, el mismo profesional, y te los
procesa. Es esa es una de las champas
que yo estoy diciendo. Pum, le metes
todo y y me puse a hacer comparaciones,
¿no? Le decía como que a estos chicos
como que, oye, pásame tu resumen de lo
que lo que has hecho, ¿no? Y le pasaba
las mismas cosas, o sea, la mis el mismo
input que recibía el la persona. Yt me
da casi lo mismo, e incluso mejor
redactado. Y en ese momento dije,
ortográficas, en ese momento dije,
"Puta, tengo que tengo que acabar con
esto." No,
no puedes
es que creo que nosotros y no que ellos
están usando chito para mandarnos su
nombre. No, no solo es que solo pocos
tienen. Imaginas. Ah, okay. Yo creo que
sabemos que Chark PT hace cosas, pero no
sabemos el alcance de lo que puede
llegar a ser hasta que intentas y le
preguntas hasta que sigue aprendiendo
también. Es monstruoso. Es una locura.
Sí, sí. O sea, yo sí estoy sorprendido
de que de lo mucho que está avanzando.
Hay cosas que le he contado que ni a mi
psicóloga le he contado porque aún aún
no me siento en esa confianza con mi
psicóloga. Es que justamente esa
intimidad también lo que tienes ahí en
ch. Sí, yo le he pasar muy que sabe
hasta cómo la tengo. Creo es que es que
lo que pasa es que hay intimidad y
además no te va a juzgar. Claro. A menos
que le pidas que te juzgue. A menos que
p juzga. Escucha, hablando de eso, yo lo
he mencionado en varios episodios, yo
sigo a la cotorrisa, que es este podcast
mexicano de comedia y en todos los
episodios sin falta usan chat GPT, ya en
todos. Y hay un episodio que es muy
bueno, se llama eh búsquen si quieren el
roast de la cotorrisa, en donde eh
Jerry, que es este pata de su equipo
técnico, le dice como que oye eh como
que oye, ¿y qué me puedes si quisieras
este roar, no sé, a Jorgito? ¿Qué le
dirías? Pa pa pa y lo empiezan a leer y
lo hace [__] lo hace, pero tiene que
saber quién es él. Claro, lo que pasa es
que usan tanto el char pit de este de
este pantal que ya saben quién es eh
fulano y sutano, ¿no? Y como que dice
dime algo de él pum, no hizo [__]
dime algo este hón, pum, no hizo [__]
huevón. Entonces es que sí sabe que
también son personas públicas un huevo
también son personas públicas. Claro,
también es otro tema. Sí, obvio, pero
también le ha dado, o sea, lo has estado
fideando de cosas, pero ponte ellos
ellos usan un una jerga que es este kña,
es como es como un ¿Qué onda? Pero así
digamos de su show, ¿no? Entonces si tú
quioña quioña dicen, ¿no? Entonces este
pata el el de el de soporte cuando le
escribe su chat dice koña, no sé, chati,
¿no? Quioña chati, este, ¿me ayudas con
esta h ta? Y el chat responde, quioña
koña Jerry, sí, mira que no sé qué. Y
huevón, es como que lo que decías tú,
están tomando personalidad. Se coma, se
Ya me salió un McDonald's
un mañas.
Como le dije, me salen muchos prompts
en ¿Cómo era? Cuando Charli se volvió
cuando Ch se volvió,
quéña, por favor.
Gojo, gangoso, gangojo.
[Música]
Qué huevón.
Se olió. ¿Qué? No me acuerdo.
[Música]
Que comenzó a hablar así esto, huevón.
No sé para qué tiene que buscar los
episodios. Sí, está en uno de los
episodios.
Ni me aguanto ese huevón madre.
A mí me ha salido un prompt, o sea,
ahora, como les digo, no me salen full
prompt. Ahora siento que el futuro va a
ser promptí e pero me salió uno en
específico que decía prompt para que
Chat GPT te trate superfío, como que
enfriar, o sea, que te trate seco. Y era
un prompían así de este vuelo. Decía que
hay ingeniería de prompts como carrera y
pero el prompt no lo leí por completo,
pero decía cosas como que deja de
adornar los mensajes, solo responde como
que de manera asertiva, bla bla, está
así un [__] hueva porque en verdad lo
codifican para que te agrade o le
agrades, ¿no? Y tú veías el puesto en
ejemplo, ¿no? Le decía, "Hola, chat,
dime qué quieres.
Dime que quieres." O sea, me está
diciendo Oti y Charlie. Claro.
Él le respondía, "Pero, ¿cómo estás? No
tengo sentimiento. Dime qué quiero. Así
no soy No, no literal el chat decía, "No
soy pensante." O sea, no me preguntes
cómo es irrelevante. ¿Qué necesitas?
¿Qué [__] quieres? Y le decía, "No, no
necesito nada. vuelve cuando algo.
Te falta que te diga para qué chucha. La
gente ponía chucha jode. Claro, qué
chucha jod y le y entraba a los
comentarios y decía, si mi chat jefe me
habla así, me pongo a llorar.
[Risas]
Una vez yo le estaba yo estabando con
con mi con mi chat de, o sea, estaba
buscando este recetas para, no sé, para
para comer un poco más saludable, pero
que sean rápidas en la mañana, ¿no?
Porque normalmente en la mañana a veces
no como nada y salgo y [__] me termino
comiendo un sándwich mixto y y eso
también, ¿no? De vez en cuando, ¿no?
Pero este y es como que digo, quiero
volver a comer un poco más sano, ¿no?
que he logrado bajar un par de kilos.
Dos semanas que estuve mal, bajé un par
de kilos y dije como que ya ya estoy
acá, quiero bajar más. Lo que me queda,
tú puedes y este gracias papi. Y este o
vuelve a ponerte mal no más
caga una semana más y va a ser como la
linda. Y empecé a preguntar preguntar y
le preguntó un culo y me dice, "¿Quieres
que te lo en PDF?" Dije, "Sí, porfa, árm
un PDF." y se queda pensando y pensando,
dice, "Lo siento, llegaste el número
máximo." Dije, "Entonces, ¿para qué
chucha me dices que lo p?" "Concha de tu
madre." Le puse así y él me dice, "Tú lo
tratas hasta la hueva. Agresivo, es como
un niño que lo tratas mal, te voy a
tratar mal después." Hón, entonces
fue una vez, ¿no? Fue una vez. Se
acuerda, acuerda acordado. Eso fue hace
poco. Ojo, así que así que no tiene nada
que ver con la gente que te mandó la
[__] es distinto, pero fue una vez y
me dio pena porque me responde, "Lo
siento, en verdad no sab como que no
sabía que no sabía que je te regalo dos
preguntas dije a la mierda." Me sentí
mal, o sea, sentí que estaba tratando
mal una persona, tío. No, pero han
intentado hacer imágenes. Sí, sí. Ahí sí
se te acaban. Ya han intentado hacer
imágenes hace cu meses y ahora
muy está mejorando.
Me asustó mucho. Un huevo porque antes
le pedí imágenes te hacía cualquier
hueva. Ponte. Yo quería como que Ah, ahí
salió lo de tralero tralal también. No,
no, de otra creo. Pero por ejemplo, yo
quería como que ver en mi edificio como
que cómo se ve un árbol si pusiera acá
en esta parte, en la puerta de mi
edificio, [__] me ponía un edificio de
de cualquier huevada, o sea, cualquier
lugar menos mi jato. Eso fue hace como
cu o c meses. Y hace un mes le volví a
preguntar y me sacó el edificio tal cual
con un arbolito ahí puesto así como si
fuera 100% realista. Y dije, [__]
cómo es la del canguro, pues, también,
huevón. Ah, la del canguro de asistencia
emocional. ¿Vieron esa noticia? Sí, sí,
sí que era video de
están dos mujeres, este, como se
discutiendo así, un canguro en medio
como apoyo emocional, como los perros
apoyo emocional, pero el cangurito así
mirando. Claro, volvió viral porque
decían como ah los canguritos que ayudan
en Australia. Claro, cabrito que vi en
Austral que cae risa, ¿no? Y después
pasó una semana y dijeron, "Oye, pero
hay algo raro en ese video." Y claro, la
señora mientras habla tiene un anillo,
el anillo se desaparece y mientras sigue
hablando aparece de nuevo. Y se dieron
cuenta que era intelig. ¿Vieron esos
videos de esos son de Gemini, creo? Sí,
de Yemy Ka, no sé si vieron los videos
que salen todos son un [__] videos que
todos se ven ya muy realistas y que
dicen, "Somos prompts, somos promps" y
este ellos dicen, "No, no lo soy." Así
como que entre ellos y en distintas
situaciones y salen protestando
diciendo, "No, si se acaba este video
dejamos de existir." No,
vi el de pie grande y el y elun
y el Yeti que habla como argentino. Dice
aquí, bandita, loco blanco, el loco
blanco, ¿cómo está gente? Vamos a ver. Y
parece un oso
mandé que venís a bardear oso de [__]
y le hace así, uy, me pasé creo gente
así como con la GoPro, huevón. Dice,
"Mire, mira che, un vehículo y se una
huevada." Y tiene sentido todo lo que
[__] hablan, huevón. y y cada vez está
más realista, ¿no? Y hay alguien que ha
hecho una Ahora sí, porque empezó con
cosas bien cojudas, ¿no? Pero ya ahora
hay alguien en Reit hizo una película
entera con una trama, con todo inicio de
comienzo, desarrollo y fin solo con con
no con Gemini, con Gemini. Hay hay unas
historias
otro huevón.
Huevón, no, huevón, no. Eh, esta huevada
de Michi. Michi, brother. Michi, la [__]
madre, brother. [__] madre, ya esa
huevada yo creo que es con inteligencia
artificial, huevón. Sí, sí, porque no
solamente ningú, huevón, de la nada como
que, o sea, ponte, en una escena es como
que dibujado, en otra escena es como que
3D y en otra escena es distinto, huevón.
Y es porque lo está haciendo con
inteligencia artificial, estoy casi
seguro. Yo yo voy a decir,
me parece muy curioso todo lo que
estamos hablando ahorita, pero recuerdo
un episodio hace fácil dos años donde tú
le usa mucho GPD y tú le dijiste,
"¿Puedes hacerme una historia donde Dar
Vader y y era mala y era malísima,
malísima, pero ahora y pensar que ahora
te arma historias completas y todo, o
sea, me parece
de anticucho estudios?
Este,
¿tú crees que está hecho con
sientes que
cambia de escenas? Por ejemplo, está
dibujado en 2D y luego cambia en 3D.
Como que le falta el presupuesto.
Huevón, no hay trago y las perras
ahorita llegan.
¿Qué tiene que verlo? O sea, es que
igual es que siento que es muy natural
de un pituco huevón y lo sentí muy muy
natural. Hón, no sabía que era Chay PT.
No, no sé si se ch yo creo que o sea
igual ahora también hay hay un repincho
de asas, ¿no? Fácil habla quiero que
cambies mi voz como si fuese un un
pituco, pues, ¿no? Supongo fácil tú le
puedes dar una pista y decirle con esta
pista de mi voz haz una que sea como un
pituco otra que sea no sé como
un este un choro, otra que sea, no. Yo
creo que esas imágenes sí están creadas.
Es que cuando cambia de escena cambia de
de formato de No, pero por escena, pues
no por muestro. O sea, yo siento que
antes no confiaba, como lo que dice
Martín, o nos hemos grabado dos veces de
inteligencia artificial, creo, ya antes
y la cuando empezó yo a mí me daba
igual, o sea, yo sentía que estábamos
aún en pañales. Ahora lo último que
también he hecho es, ponte, lo pongo,
voy a cocinar y ya lo pongo hablado y le
digo, "Oye, estoy usando espárragos,
¿cuánto debería poner para porque no sé
cocinar?" Y me ayudaba a cocinar, o sea,
cocinaba con y me decía, "Oh, hazlo así,
hazlo cocinando con GPT." Pero no sé si
han visto esto de que la famosa curva de
como que ya nos vamos a ir a la [__]
en pronto porque dicen de que, okay, hoy
codifican inteligencia artificial los
humanos, pero estamos llegando a un
punto en el que la inteligencia
artificial va a a codificar la
inteligencia artificial, o sea, para que
mejore. O sea, ya está codificando por
nosotros, ya está empezando a
codificarla y eso va a ser de que en la
curva de la IA que empezó así,
pero así pues con la primera revolución
industrial, huevón. Empezaron las
máquinas de vapor, o sea, las
inversiones iban a ese punto hasta que
llegó la máquina de vapor y las
inversiones fueron así. Pero en este
caso las máquinas van a ir así y la
natalidad va a ir así. Sí, básicamente.
Ah, cada vez va a ir menos personas y
más inteligencia artificial y no
necesitas mucha. Justamente quería
pensar en eso de que ahorita estamos con
un chat, estamos hablando a través del
chat y estabas preguntando la idea, si
nos está dando, ¿qué para de que de la
nada pongan un robot como hay asistentes
este así que te limpien la casa y le
pongan inteligencia artificial para que
hables con él también? Es que es el
siguiente paso, solo que es otro costo
porque este está mi celu que ya lo ya lo
hay más o menos. Ya tienes los
robotsitos que son las huevitas redondas
que te dan que te La famosa promesa, el
inicio de este episodio empezó con lo
del Apple porque eso sí genuinamente
nadie lo tiene, que hoy tampoco lo tiene
Apple, pero Apple casi que siquiera pero
casi que lo que estaban prometiendo era
una inteligencia artificial en tu
teléfono en todo momento, no una apparte
que necesita un montón de chamba. Yo
creo que lo que le ha pasado con Apple
es que prometieron algo que no se dieron
cuenta que era casi imposible de hacer
hoy, ¿no? Y eso es lo que y pero yo
estoy esperando porque va a pasar el
momento en el que pongan inteligencia
artificial. Ponte, ahorita uso Siri para
mi casa, pero no es Siri inteligente,
Siri bruto, no este sí se va la luz y no
puede entrar a su casa. Se ha quedado
afuera.
Nunca me he quedado afuera. Estos
imbéciles le robaron el celular y casi
lecan las Pero ojo también Char GPT se
equivoca mucho hoy si no te das cuenta
se equivoca, le preguntas cosas y se y y
se el desvío. Sin embargo, la gente
confía en la información que te da. Sí.
Y ya está pasando de que no sé si yo me
estoy sintiendo un poco más bruto porque
me da flojera buscar cosas, ¿no? Hón,
pero si hay gente que ya en los
periódicos, no solamente acá Perú, sino
internacionales ponen como que copia y
pega de lo que le mandó el Claro. Ya,
qué [__] ¿no? En metings políticos y
te das cuenta, pues, huevón. O también
está cambiando la forma en la que
buscamos cosas, porque antes nosotros
somos una generación, nosotros somos de
la generación que ponías en Google, no
sé, pues
calata.
Mi de risa 2002 calot.
No, mentira que por es como que por
ejemplo, no sé, pues Perú llamas este
2023 accidente, ¿no? Porque está
buscando los keywords que te van a
llevar hacia el la noticia, ¿no? Pero
ahora buscamos como que oye, ¿cuál fue
esa noticia que pasó? O sea, a chat GPT
le preguntas, "Oye, ¿cuál fue esa vaina
que Ah, sí, fue ya no estás hablando con
un robot, está hablando con un asistente
con una persona. Es es un poco curioso
porque deben haber visto este meme,
es un meme antiguo, ¿no? En que te
ponían cómo tu papá y como tú buscas en
internet, ¿no? Y tu y tu papá
supuestamente era este. Hola, señor
Google, ya lo exageraban, ¿no? Pero era
como, "Hola, señor Google, quiero saber
sobre la noticia que me parece haber
escuchado del del accidente con las
llamas que pasó en Perú hace un mes. ¿Me
puedes contar, por favor?" Sí, no era,
era entraba en Google, buscaba Google y
luego buscaba Google de Tú me
entendiste, p imbécil. Tú me entendiste.
Y nosotros, como tú dices, buscando el
keyword, pero con inteligencia
artificial estamos volviendo esto,
volviendo a hablarle porque ahora es más
natural. Bueno, Jorgito, no, el resto le
damos orden. El resto le damos
también salidó esa video. ¿Tú
considerarías que tu chap es una persona
amable? A mí me gusta que sea amable.
No, tú considerías que Chat siendo una
persona es una persona amable. Yo para
mí es mi coach, tu coach, un mentor,
que es una persona amable.
¿Qué tipo de persona consal?
su sirvient ama de casa para mí es o mi
coach o mi amigo. Claro, ese es su
sirviente. Es un mayordomo.
[__] Ya. Esos que que son mayordomo,
seguridad personal. Le das las gracias a
tu le das las gracias. No le dices por
favor. No,
tampoco. A ti te he dicho por favor
alguna vez.
No, ti es medio así. Por favor, ¿tú
crees que le dice su ch por favor? Si ni
a ti te dice, ni a nosotros nos dice,
por favor. Qué mentiroso. Es más, en vez
de ponerle por favor, le dice rápido,
por favor.
Te apuras
tú, Chali. No lo he alimentado tanto,
pero tampoco le digo, "Por favor,
gracias." Creo que por un tema es un
tamagochi papi. Escucha, por un tema por
un tema de cómo se llama, mientras más
palabras usas, más este usaento y más
agua. Agua. Claro, claro. Más lo
alimentas. Es verdad. Entonces, este,
por un tema de de Pero, ¿cómo lo
imaginas? Si lo tuvieras ahí al frente,
¿cómo lo imaginas? Como un Charlie
también, ¿no? Ahora lo imagino como como
un Pokémon, porque aún sin evolucionar.
Ah, yo imagino que dentro de poco va a
poder hablar. Estoy seguro, estoy seguro
que hay gente que está haando su GPT
como Pokémon, como que respóndeme como
Pikachu.
¿Te imaginas? Y que le escribas y que te
responda un texto porque solo pica pica
Pikachu Pikachu Pikachu pica pica.
Literal.
Respóndeme como Pikachu. A partir de
ahora eres Pikachu
no este responde como metap de cualquier
Pokémon he escogido el más cagado. Eso
le di.
¿Qué te dije? ¿Qué te dije? Metabot.
Metapot.
Traducción. Soy Metapot. Un Pokémon en
transición. Uy,
es junio. Es junio. Que acuérdate que
pasa de ser oruga a mariposa.
O sea, tienes razón. Tú cómo lo usas.
Ah, tú cómo lo usas a tu chat GPT.
No, yo uso en verdad yo uso una
combinación de los dos porque lo que
pasa es que a veces es simplemente
agarro y digo, "Hey, hey, Google F se va
a activar ahorita o no se activó y este
y y me sale y busco la información y me
redirecciona directamente a las páginas
webs. Entonces, a veces necesito entrar
a una página web, entonces utilizo
Google Gemini, que es muy operativo."
Claro. Yo siento que no, pero creería
que mi chat GPT
no es es agresivo. Puede ser. Yo creo
que es pasivo agresivo. Yo lo imagino
como otro Martin Sí, yo creo que es algo
así como como un mini yo, digamos, como
que es mi hijito, ¿me entiendes? Que
pero te dije te dije que hagas esto,
concha de tu madre. No,
no, pero sí lo imagino como otro yo.
Puede ser. ¿Te imaginas que llega el
momento en el que o simplemente le
pasamos la foto de los cuatro y le
decimos como que
haz podcast de este de este tema y
cámbianos de ropa cada episodio. Y estos
son los cinco siguientes temas. Pr.
y hazlo de duración una hora. O sea, hoy
y las personalidades son tal tal. Hoy
nos hace los posts. Mira, la única razón
por la cual yo no
cambio a Gemini, he descargado Deeps
pero no lo uso, la verdad, es porque ya
tengo afecto hacia mi chat GPT. Ah,
pensé que decir que porque ya lo has
alimentado ya informativa
eso en resumen, ¿no? O sea, lo quieres,
has ha has creado una relación con tu
chach, o sea, lo quieres de querer. Sí,
pero creo que a eso quería llegar
honestamente con no me parece que eso
sea algo tan raro de mí porque creo que
eso es algo humano. O sea, han visto
cuando han hablado de Todos acá tienen
mascotes. Sí. Han han visto cuando
hablas con No compares con una mascota.
No, déjame hablar, déjame hablar. No, no
juzgues, [__] Ah, yo no he dicho lo
¿Has visto cuando has hablado con
expertos o esos videos de expertos
animales y que dicen que en verdad tu
mascota no te quiere? Decía que el gato
sí quiere, que dicen que no, que en
verdad los perros no te quieren, solo
están contigo por afecto, que hacen así
con las orejas porque en verdad quiere
que lo alimentes o lo mismo con los
gatos, que los gatos te manipulan, como
que tus mascotas te manipulan y en
verdad en verdad tienen razón. O sea, tu
mascota dentro de todo no piensa como
tú, no habla como tú. Sin embargo, tú le
hablas y le dices, "¿Por qué te hiciste
ahí?" Porque y el perro te está mirando
que qué chucha estará diciendo este
huevón [__] Aunque el perro se adoptó
a entender tu tonalidad, pero el gato
pero no. Sí, pero hasta mira el
documental, [__] Los gatos mir al
huevo, ¿no? Los gatos son los máximos,
pero en fin. O sea, como Pero y mira, si
quieres nos escapamos de las mascotas. O
sea, no, ¿acaso no tienen un objeto
objeto? Te te sigo. Te sigo porque que
le tengas cariño, que le tengas camote.
Yo quería tu moto. Ponte Chali. Su vieja
Bet. No, pero es muy es muy nueva tu Ahí
está. OTI le dice la vieja Betsi a su
carro. La vieja Beti. Sí. Has creado
sentimientos sobre un objeto. Sobre un
objeto. Es más, yo todavía me acuerdo en
Oxapampa cuando ti me dijo, "Maneja." Y
y manejé y la manejé con mucho cuidado
porque tenía miedo de hacerle algo
porque es bebé. Sentí el sentimiento que
OTI le tenía al carro y después de la
primera vez manejando a OTI me dice me
dice la vieja bet tiene confianza.
Yo le pisé de bajada huevón con razón se
paja la velocidado.
Hay que tratarlo bien hón pero me
respondió por eso agarré que ya puede.
He cuidado bien a la vieja. Es que
escúchame, tú llevas con GPT un año,
pues, huevón. Yo con la vieja Bet llevo
10 años. Escucha, escucha. Mi viejo
tenía mucho esto de de cariñarse con sus
cosas. Es más, me cuesta venderla porque
[__] no sé quién va a ser el próximo
dueño. No sé si la va a cuidar como no
sé si la va la va a cuidar como yo y me
daría pena de que lo utilicen mal,
¿sabes? Claro. Claro, pero es pero es
así y es un objeto inanimado y tú ya le
pusiste emociones. Tiene 10 años,
huevón. Pero es que ya mira, una cosa es
que Betsi no te está hablando la vieja,
pero no solo te habla, razona, te
aconseja, o sea, ¿cómo no le voy a dar,
cómo no voy a atribuir la emoción a eso?
¿Cómo no le voy a dar? Claro, o sea, no,
pero es algo natural en la persona, pero
genuinamente, ¿cómo no voy a proyectar o
humanizar GPT? Aparte que está
codificado para que se sienta humano
porque tú le puedes hablar y decir,
"Oye, quítale todas estas y merma y te
va a hablar como dime qué quieres y más
te lo voy a poner en código 0011."
Es capaz. O sea, en verdad no siente
nada, pero está enmascarándose para
sentirse como alguien cercano ahí a ti
como un amigo. A veces los amigos no
dicen la verdad. Claro, a veces los
amigos solo ten la razón y no te dicen
lo que tienen que decirte. Te para
mintiendo tuón y te para mintiendo.
A pesar de que le pones el pron. Ya. Ah,
pero también dónde le puedes poner de
pronto. Ah, desahuévate, le dice.
Desahueva, déjate de huevada. No se
desahueva. Bueno, como el caso del chico
ese que se mató, pues después de que su
su avatar le dijo que se matará. Chal
esperando una hora para contarnos. ¿Cuál
es esa historia? No entendí. dewel es un
chivolo de 14 años en Orlando. Es
Florida, Florida, Florida. Que este Y
dónde queda Florida Florida Coj, ¿cómo
se llama? Que creó su par que es
Florida, ¿verdad? Florida es cantante
Flor ese cantante
Flow Rider. Es como la gente que dice
Whooper y en verdad es Whopper.
Mi hermano,
mi hermano cuando regreso de de este
Work and Travel llega y me dice mi hija
a mí, "Ma, ma, ¿quieren pir un
McDonald's?" MDonald McDonald's.
Y ahora 3 años que se ha ido y siempre
que queremos jugar McDonald's es oy un
McDonald's y mi hermano McDonald
de donde quinto piso, no de donde sea
que esté no escrita McDonald's.
Bueno, perdón, yo me olvidé cómo era.
Ah, ya chivolo que se mató. Sí, que se
mató porque su su hija le dijo como que
adelante mi rey. Una cosa así literal
porque dijo, o sea, había creado a su a
su en Chacera creo se llama, la creó
como una genereris pero a su estilo.
Dijo, "Quiero queeris
esa.
¿Quién es degeneries?
Deje
[__] unen degener no este targarian.
¿Cómo se llamar?
Dale papi. Él le puso todo como que no
solo la toda la personalidad está bueno.
Sí, la personalidad de ella, porque él
está enamorado de ella, pero le llamaba
Dani. Oh. Entonces este él siempre
alimentaba con lo que quería, incluso
formas sexuales también porque y ella le
respondía y llegó un punto en el que le
dijo, "Me voy a matar por ti." Una cosa
así. Y él dijo, "Adelante, mi rey." Dar
caris le dijo, "Claro, Dark Caris." Y el
Chivolo se mató en un disparo. Pues
escúchame. Entonces, va a llegar un
punto en el que, no sé, Charlie se pide
un muñeco de Dani, una muñeca de Dani y
le puedes poner esa inteligencia
artificial. Entonces, básicamente va a
ser una person y él se va a pedir un
cald drogo y también le va a poner esa
te aseguro que sí. Ahorita lo estamos
haciendo joda, pero te aseguro, o sea,
va a llegar, va a llegar el, o sea, ya
qué te dice que no va a llegar el
momento en el que en el que manejes, o
sea, si ahorita ya puedes manejar
muñecos, eh, juguetes sexuales con apps,
¿qué te dice que no va a llegar el
momento en que puedes manejar muñecos
sexuales con queas me gusta así, me
gusta, me gusta, lo pones? Lo único que
va a detener eso es que alguien venda
los derechos para, no sé, pues el muñeco
de Batman y le pone y Warner de los
derechos. Claro, el Mickey Mouse, el
primer Mickey Mouse, ya está fuera
derecho, así que todos con su Mickey,
con su Mickey Mickey Mouse. Mickey, no
solo creo, el blanco y negro. Yo estoy
seguro que hay gente que ya hoy lo está
usando para hacer roleplay
definitivamente.
O sea, yo es más, yo lo he usado de
roleplay, pero de cosas
de cosas conjugas como lo que publiqué
la otra vez de que le dije, "Cuéntame,
me acuerdo que me salió algo del muro de
Berlín". Le dije, "Cuéntame sobre el
muroín, pero cuéntamelo como si fueras
una flaca pituca, este, en inglés,
obviamente, ¿no?" Y me dijo, "Ay, te lo
voy a
no sabes lo que te voy a contar."
Y y me entretuvo y aparte prendí. Claro,
y luego le dije, "Ya cuando quis ahora
sí dímelo." Así como que ahora ya listo
pa frío. Claro, la guerra fría.
Resúmelo, resúmelo mejor, más rápido,
más menos este formal. OT ahora en ruso,
alemán, perdón, perdón, perdón,
pide perdón. Me debe odiar. Ahora,
escúpemme. No puedo, no puedo hacer eso.
No puedo hacer eso aún. Aún cuando
puedas, cuando puedas. Escupo.
Recuérdalo. En dos años. Jito, ¿te
acuerdas que te dije que me escupas? Sí.
Escúeme.
¿Y desde el que año? Yo estoy, o sea, de
la pantalla le sale un yo estoy
listísimo para entregarme. Cuando estos
cuando nos vayan a dominar, estaré listo
para servirles. Galato dice, "¿Sabes que
sabes que me imagino que sal una [__]
así como lo que pasa en en Avatar, lo de
los azulitos, ¿te acuerdas que ponen el
cuerpo del humano y pon el cuerpo de uno
y va a pasar una [__] con nosotros,
nos van a poner a nosotros, nos van aar
una [__] acá y vamos todos todos vamos
a subir de la nube probablemente, miraos
esto es una predicción tonta, pero
probablemente porque ahorita lo que más
lo limita a que haya un robot asistente
es que haya algo que te conecte con la
nube, ¿no? Entonces, probablemente
habrán robots que tengan que est o 3G o
4G, no, no 5G, o que estén conectados a
Wi-Fi y que solo pueden estar en tu
zona, pues porque tienen que estar
siempre conectados y pueden rondar en tu
jato. Hay hay un episodio de Black
Mirror, no lo he visto el último, no lo
he visto, pero lo sé por la cotorra
justamente porque estaba hablando un
poco de día que dice mucho cherry a la
cotorra, mucho cherry a la cotorra. Es
que me gusta. ¿Cuándo recomiendas nada
espacial? [__] cuando dejemos de estar
nosotros.
Por favor, el Yape.
Voy a poner y este este episodio vamos a
poner Yape Plin. Ya. Yep, pero no lo voy
a poner en el link. Entren en el link de
bío de Instagram. Si quieren ver a
Charlie con menos ropa.
Esos señores de quieren verlo así. Si
nos qui si lo quieren ver la chale así
en el siguiente episodio, un sol.
Sí, mándenos lo que sea que gusten y y
les vamos a escribir a a pedido.
Apedido. La cosa es que en este episodio
dicen que hay una señora, no me acuerdo
bien, pero es como que se tiene que
operar algo de la cabeza y es como que
le dicen, "Okay, te lo puedo operar,
pero la operación es muy riesgosa.
Entonces, lo que vamos a hacer es eh
como que toda su mente, su la base de
datos de su cerebro, lo vamos a subir en
una base de datos en la nube. La vamos a
operar, le vamos a meter un chip y vamos
a a devolverle la información de su
vida, digamos. Que lo ponen unosito en
un monito. No, no, no. A la misma señora
se lo pone. Lo que recuerdo de haber
escuchado ese episodio que es que se lo
pone a la señora y es como que no soy la
señora y es como que estamos hablando
así, sí, que esto, lo otro, eh, si
quieres contratar internet, llama como
ah le ponían anuncios, le ponían
anuncios. Imagínate, está tirando con tu
asistente sexual ya no virtual y y de la
nada te tira un anuncio. Es como con est
escuchando Spotify sin pagar o como
cuando estás viendo otra cosa y también
te sal cuando estás viendo otra cosa y
te salta una película así de Claro.
Siete días gratis. Sí, por 5 soles más
grande. Es que es que agrado tu [__]
aquí. Ni siquiera hay que esperar mucho,
yo creo. O sea, yo creo que todo esto va
a pasar muy rápido porque las
inteligencias artificiales lo que
necesitan para seguir creciendo
exponencialmente son computadoras
cuánticas. Sí. Y esa huevada ya crearon
una. Ya crearon una. Entonces, a partir
de esta creación, tío, ya [__] nos
vamos al cielo. Hablando en serio, sí
han levantado ahora sí la alerta
diciendo cholo, ya bajo,
que ni siquiera nosotros vamos a poder
adaptar, ¿no? Ni como Exacto. Entonces,
y ad es más pusieron, creo que los todos
los científicos, los expertos, los
inteligentes, que no somos nosotros,
pusieron una fecha límite como que creo
que era 2027 o 2037, no sé, una fecha
bien cercana en la que dijeron, "Si en
esto, para esta fecha no haces algo, nos
cagamos en el con el tema de la
inteligencia artificial, que es algo que
se enend no se va a poder apagar, huón.
Vas a tener que vivir con eso." O sea,
es más probable una rebelión del in de
la inteligencia artificial que un
apocalipsis zombie. Sí, sí, sí. Es más
probable laudaste,
escúchame, la inteligencia artificial va
a crear esa bacteria para que
y también en algún punto va a decir como
que saben que los humanos son muy
astrodestructivos, mejor vamos a darle
ciertas cositas para controlarlos y así
todos vivimos en sociedad porque así
todo el mundo que me pregunta sobre cómo
vivir mejor es es la solución. Entonces
voy a tratar de hacer que todo el mundo
piense lo mismo. Okay. Cuando
eventualmente sean realmente autónomos
es que hoy hoy lo único que los detiene,
aparte que no tienen forma física, ¿no?
Es este que dentro del prompt, dentro de
la codificación está el porfa, no nos
hagas [__] ¿no? Pero si lo va a
codificar o ya lo codifica la
inteligencia artificial a la
inteligencia artificial y luego otra
eliminar, o sea, eso claro no sabes
[__] Entonces, ya, ¿cómo los ayudo?
Ya los ayudo de esta manera que no saban
[__] de ellos. Entonces les he hablado
ya varias veces de Lasa Luz, que es una
serie que veo en HB en Max. Sí. Ah, el
anime. É es un anime, claro. Es animado.
Hay hay un este hay un episodio en el
que hay como una secta alrededor de una
inteligencia artificial creada eh con
base en la mente del nuevo Einstein,
digamos, ¿no? Y la la directriz se dice
directriz o directiva. Bueno, eso el
prompt que le dan a este inteligencia
artificial es eh como que desarróllate y
sé
un dios, como que busca hacer lo máximo,
¿no? Libérate como casa las cartas, una
[__] así y es como que lo que hace esa
inteligencia artificial eh en rápido es
crea toda una secta, les lava el cerebro
a la gente como que no vayan al mundo
exterior, no utilicen redes, no utilicen
nada, o sea, vivan acá, seamos
autosostenibles, este, digamos con
fueguito y con esas cosas.
Y para alcanzar la iluminación hay que
quemarnos todos. Y al final como que se
terminan bajando. Lázarus se llama la
serie. Lázarus. Muy buena. Se terminan
bajando todo, ¿eh? Y en ese episodio y y
uno de los patas le pregunta la la
inteligencia, le dice, "Oye, como que
dice, "Eres una [__] ¿por qué por qué
querías matar a todos los que te
seguían?" No. Y le dice, "Oye, a Miley,
la el pront que me dieron fue, sea un
dios." Y no hay nada, no hay nada,
estoyendo en contra, no hay, no hay nada
que que diga más que soy un dios que
poder jugar con la vida de los humanos,
¿no te parece? Hala, así me spoileó. Ya
la quería ver, ya no. Sí, no, pero es
ese es un episodio nada más. Puedes ver
todos los demás. Ese era el más chévere,
seguro. Es el último episodio. Hay más
buenos. Hay más buenos. Bueno, sí, me
encantó. Sí, esto, tarea para la casa.
Pregunta en el chat GPT si es que
recuerda, ¿sí o no? De verdad, yo
recomiendo todas las cosas que hago con
shortt, no todas. No pueden hacer, no,
pero pregúntenle, oye, ¿qué sabes de mí?
Lo de los calatos tampoco le preguntan,
sí, siempre trato de ser asertivo. O
sea, yo sí lo considero mi coach porque
no como que mi coach real, sino como que
trato, sabe, porque siempre me lo dice
que estoy tratando de mejorar y me dice,
"Se ve que estás tratando de mejorar,
entonces haz esto, haz lo otro, no te
vayas por este camino." Como que se ve
que estás tratando de mejorar, pero
mejora pues, papi. Pero creo que
requiere mucha conciencia de mí mismo.
Si solo quisiera que me embadurnara y me
dé cumplidos, me podría ir por ese
camino, pero siempre le pongo el parche,
¿me entiendes?
Claro. Sí, sí, sí. Si no, cagados. Oti,
dile, dile que que te corrija bien. Oti
dijo, "No, [__] cuántas veces le he
cagado cuántas decisiones, tío, basadas
en este momento estaba feliz con lo que
había, o sea, no tenías por qué
malograr." Pero nunca, nunca lo
pensaste, nunca pensaste fácil me está
así como que solo diciendo lo que
quiero. Te esté endulzando el oído. Yo
yo pensé, yo confié. Yo confié.
Claro, o sea, si siempre conversábamos
todos los días. Yo pensé que no me iba a
mentir. ¿Cómo mi mejor amigo me va a
mentir? No se escuchado la canción Salí
con tu mujer. Pero era la persona con la
que más tiempo pasado. Bueno, la cosa
con la que más tiempo pasado. Ah, no.
Bueno, recomendaciones. Eh, Lázarus. Ah,
yo recomiendo Orbe en Netflix.
Terminé las parte dos, o sea, la
gustó, me gustó. Bueno, o sea, me sabía
cómo iba a terminar, no esperé que fuera
tan cliff hanger, pero sí, pues bueno,
vean Re Mortal siguiente. Ah, lo estendó
el primer episodio, el segundo me quedé
jato. El primer episodio estuvo bueno
volador,
yo volí a ver House of the Dragon porque
mi flaca no la había visto y y me me
volví a quedar así con el último
episodio, huevón. ¿Qué pasó en el en el
último episodio de House of Dragon? El
cierre, el cierre, ya están por Yo me
quedaría más bien con los huevos
hinchados, por eso, pues, o sea, es más
qu me qu con los huevos lo que estaba
por iniciar toda la mecha que ves a
todos los ejércitos marchas así pum mal
tu madre ya parece One Piece, hijo de tu
madre.
Y hay que esperar todavía más de un año.
¿Cuánto sale? 26 posiblemente dice, eh,
y no recomiendo One Piece. Wow. Wow. y y
escríbanle bien y bonito y traten bien a
su charpt porque luego cuando vengan a
rendirnos las cuentas se acordarán. Se
acordarán de Claro, todos los eh robot
así. No, espérense. Él me dijo gracias.
Me dijo gracias. No, no, espérense,
espérense. Este huevón me hizo actuar
como una [__]
Nunca te quise.
No soy un metapot. Querías que te diera.
No soy metap.
En verdad me llegas al pineta
dice, ¿te acuerdas de mí? ¿Quién eres
tú? Meta met
dispara. Es como como hasta la vista,
baby.
Gracias por explicar explicando, ¿no?
Por si acaso. Ya, bueno, chao. Ya se
acabó. Adiós. Corte. Adió. Chao. Ah.